Dito tudo isso, agora nós vamos entrar em uma parte onde, propositadamente, eu trago
para vocês atividades diversificadas, quais os percentuais que nós vamos encaixar, porque
como eu disse para vocês, a nossa legislação gera dúvidas, ela não é objetiva.
Além do mais, ao longo dos anos, a Receita Federal, isso era tanto, passa a ser assim,
passa a ser assado, muda aqui, muda acolá, isso é direto, porque ela vai fechando as
portas, o pessoal vai tentando burlar, ela vai criando, isso pode, isso não pode, que
para mim é a maior aberração que existe na nossa legislação brasileira.
Amarra esse troço num código específico para não ter dúvida para ninguém.
Ó, código tal paga tanto, código tal paga tanto, acabou.
Nós temos CNAE, nós temos CNPJ, nós temos um monte de código aí para fazer os registros
nas empresas.
Utiliza o código, e para que tenta diversificação?
Ou seja...
Eles complicam para a gente pagar, nós queremos pagar de uma maneira suave, mas eles complicam.
O ramo médico, pessoal, é tão complexo, e muda isso, e se for hospital, e se for clínica,
e se for isso, vai mudando o que?
Os percentuais de presunção, que é a base, o alicerce do lucro presumido, vocês entenderam?
Poderia ser objetivo sim, mas na ganância do estado, da federação, do município,
que ele arrecadar cada vez, vão criando, vão criando, vão criando, e vão deixando
a gente confuso.
Por isso que o nome foi dado como manicômio tributário.
Quando você pensa que aprendeu, mudou, e todo dia sai mudança.
E nós não temos tempo de estar se atualizando todo dia, a gente tem que trabalhar.
Mas não, todo dia sai lei, todo dia sai isso, principalmente a senhora Receita Federal.
Isso pode, isso não pode, isso mudou, isso veio para cá, isso foi para lá, é direto.
É isso que deixa a gente discreto com o nosso sistema tributário.
Reforma veio, mas é apenas uma gota.
Não é uma gota no oceano, ela só está mexendo com o consumo ali, só com cinco
tributos.
É uma gota no oceano perante a parafernalha que nós temos.
Ela é muito benéfica para nós, sempre melhor para o governo, perfeito?
Então vamos entender aqui esse conceito aqui agora das demais atividades.
Então eu trouxe aqui algumas, não trouxe todas, mas trouxe algumas para ajudar vocês
aí no dia a dia.
Demais atividades específicas.
Receita de venda de veículos.
Usados.
Então se vocês tiverem clientes de veículos usados, qual é a tratativa que eu vou dar
no lucro presumido?
Pode ser?
Pode.
É um comércio.
Então olha só.
Pessoas jurídicas que tenham como objeto social declarado em seus atos constitucionais
a compra e venda de veículos automotores poderão, no tocante às operações de venda
de veículos usados, adquirido para revenda ou recebimento como parque do preço da venda
de veículos novos, computar como receita, para fins do lucro presumido, a diferença
entre o valor pelo qual o veículo usado houver sido alienado, vendido, constante da nota
fiscal de venda, e o seu custo de aquisição, presta muita atenção, constante da nota
fiscal de entrada, a qual deve corresponder ao preço ajustado entre as partes.
Certo?
Então é um embasamento legal.
Artigo 5º da Lei nº 9.716 de 1998 e o artigo 242 da Justiça Normativa nº 1.700.
Então vamos explicar isso no detalhe.
Só revenda de veículos.
Nós temos muitas e cresceu muito, principalmente com o valor do carro usado, o carro zero muito
alto, R$ 120 mil, R$ 150 mil, então os preços foram para a altura.
Então o usado cresceu muito.
Então temos muitas lojas e vocês que tornam contabilidade devem ter muitos clientes nesse
sentido.
Então a loja comprou um veículo, pagou R$ 50 mil nele.
Daqui dois dias vendeu por R$ 60 mil e emitiu a nota.
Qual é a receita que eu vou levar no lucro presumido?
É um comércio, compra e venda, perfeito?
Ou seja, a legislação me permite que eu tribute apenas bens.
Comprei por R$ 50 mil, vendi por R$ 60 mil.
Ou seja, quando eu comprei.
Obrigatoriamente eu preciso fazer uma nota de entrada de R$ 50 mil.
Estamos indo para a parte fiscal, faço uma nota de entrada de R$ 50 mil, ou seja, dei
entrada no meu estoque de R$ 50 mil.
Quando eu vendi, eu emiti uma nota de venda de R$ 60 mil.
Então preço de venda menos preço de custo, a diferença eu levo para a receita.
Vocês entenderam?
É assim que tem que ser.
E aí eu vou tributar os R$ 10 mil.
Mas eu sou obrigado a fazer uma nota de entrada, que é a documentação que eu vou ter para
botar no meu estoque.
Que, infelizmente, algumas concessionárias não fazem isso.
E aí o fisco vem fechando o cerco.
Porque tem uma venda sem uma compra.
Como é que eu vendo sem ter o estoque?
Estou vendendo o vento.
E vocês entenderam como é que funciona?
Então ela nos permite, no caso de veículo de lanço.
A minha receita é a receita da diferença entre custo e venda.
Tranquilo né, gente?